# MarkDown 配置

## 一、标题

**说明:**  
 几个#号就代表是几级标题

```md
# 这是 1 级标题

## 这是 2 级标题

### 这是 3 级标题
```

## 二、字体

- **加粗:** 要加粗的文字左右分别用两个\*包裹起来
- **斜体:** 要倾斜的文字用一个\*包裹起来
- **斜体加粗:** 三个\*号
- **删除线:** 用两个~~包裹

```md
**这是加粗的文字**<br/>
_这是倾斜的文字_`<br/>
**_这是斜体加粗的文字_**<br/>
~~加个删除线囖~~<br/>
```

## 三、代码块-就是这些黑底白字的实例

**说明:**

- **单行代码:** 代码之间用一个反引号（`）包裹就行了
- **代码块**<br/> 1.代码块是用三个反引号包裹起来的一组代码 2.指定代码块儿的类型，三个反引号后面加个空格再加类型 3.指定某一行高亮显示，在类型后面加个花括号，里面指定数字就可以

**实例:**

```md
单行代码：
`create database test;`
代码块：
(` js {3-6})
  function show(){
           console.log("这里是js代码");
           console.log("这一行是高亮的");
           console.log("这一行是高亮的");
           console.log("这一行是高亮的");
      }
(`)
注：实际中去掉两边小括号。为了防止转译，实例里面前后三个反引号处加了小括号，实际是没有的。
```

**效果:**

单行代码:
`created smoething`

代码块:

```js{3-4}
    function(){
        console.log(123);
         console.log(123);
          console.log(123);
    }

```

**other:**  
显示代码块行号，在 config.js 中添加如下配置

```md
    module.exports = {
        markdown:{
            lineNumbers:true
        }
    }
```

## 四、提示信息

**说明:**  
提示信息是用一组三个冒号包起来的，第一行冒号加一个空格后面可以提示级别，再加个空格后面跟别名

- 级别分别如下:  
  1.tip 提示  
  2.warning 警告  
  3.danger 危险警告  
  4.details 详情

**实例:**

```md
    ::: tip 提示
    这是一个tip，使用了别名“提示”
    :::
    ::: warning
    这是一个warning，没有使用别名
    :::
    ::: danger
    这是一个danger，没有使用别名
    :::
    ::: details 请看详情
    这是一个details，使用了别名“请看详情”
    :::
```

**效果:**  
::: tip 这是提示等级
提示的内容！
:::
::: warning 这是警告等级
警告的内容！
:::
::: danger 这是危险警告
危险警告的内容！
:::
::: details 这是详情
`_这是详情的！_  
~~内容！~~
:::

## 五、列表

**说明:**

- **无序列表:** 无序列表用 - + \* 再加一个空格就行了
- **有序列表:** 数字加点空格加内容
- **列表嵌套:** 第二行缩进两个空格就可以嵌套了

```md
    无序列表
    - 列表内容1
    + 列表内容2
    * 列表内容3
    有序列表
    1. 列表内容
    2. 列表内容
    3. 列表内容
    列表嵌套
    + 一级无序列表内容1
    1. 二级有序列表内容11
    2. 二级有序列表内容12
    3. 二级有序列表内容13
    + 一级无序列表内容2
    1. 二级有序列表内容21
    2. 二级有序列表内容22
    3. 二级有序列表内容23
```

**效果:**  
无序列表

- 列表内容 1
- 列表内容 2
- 列表内容 3

有序列表

1. 列表内容
2. 列表内容
3. 列表内容

列表嵌套

- 一级 1
  1. 二级 1
  2. 二级 2
  3. 二级 3
- 一级 2
  1. 二级 1
  2. 二级 2
  3. 二级 3

## 六、表格

**说明:**

```md
| 表头 | 表头 | 表头 |
| ---- | :--: | ---: |
| 内容 | 内容 | 内容 |
| 内容 | 内容 | 内容 |

- 第二行分割表头和内容。
- 有一个就行，为了书写对齐，多加了几个，内容会自动撑开表格宽度
- 文字默认居左 -在第二行“--”两边加“：”表示文字居中
- 在第二行“--”右边加“：”表示文字居右
```

**实例:**

```md
| 姓名         |   年龄   |           国家 |
| ------------ | :------: | -------------: |
| 内容默认居左 | 内容居中 |       内容居右 |
| 张三         |    19    | 中华人民共和国 |
| 李四         |    29    |           中国 |
| 王麻子       |    18    | 中华人民共和国 |
```

**效果:**  
列 1|列 2|列 3|列 4
----|:--:|:--:|---:
默认居左|默认居中|默认居中|默认居右
1|2|3|4
1|2|3|4

## 七、文字位置

**说明:**
默认的文字都是左对齐的，想要居中和右对齐需要手动添加

**实例:**

```md
居中:<br/>

<center>文字居中</center>
右对齐：

<p align="right">右对齐</p>
```

**效果:**

居中：

<center>文字居中</center>

右对齐：

<p align="right">文字靠右</p>

## 八、引用

**说明:**  
::: tips 引用部分
在引用内容前面加>就行了，加几个就是几级引用，可以嵌套
:::

**实例:**

```md
> 这是 1 级引用的内容

> > 这是 2 级引用的内容

> > > 这是 3 级引用的内容
```

> 这是 1 级引用的内容

> > 这是 2 级引用的内容

> > > 这是 3 级引用的内容

## 九、分割线

**说明:**  
三个或者三个以上的 - 或者\*都可以。

**实例:**

```md
---
使用 3 个或者多个“\*”的分割线
---

使用 3 个或者多个“-”的分割线
```

::: warning 警告：
使用 3 个或者多个"-"的上面加文字的话会自动变成 2 级标题，所以要么空一行要么就使用"\*"
:::

**效果:**

开始分割线

---

使用 3 个-

---

使用 3 个\*

---

## 十、图片

**说明:**

格式：“![图片alt] (图片地址 "图片 title")”，含义分别如下：

图片 alt:就是显示在图片下面的文字，是对图片内容的解释。

图片地址：可以是本地路径的图片，也可以是网路上的图片

图片 title：是图片的标题，当鼠标移到图片上时显示的内容。title 可加可不加

::: warning 警告：
中括号与小括号之间是没有空格的，参考示例
:::

**实例:**

```md
本地图片
![图片火影忍者](./img/huoying.jpeg '火影忍者')
网络图片
![vue官网logo](https://cn.vuejs.org/images/logo.png 'vue官网logo')
```

**效果:**

本地图片

![本人头像](../../assets/img/logo.png)

<img src="../../assets/img/logo.png" width="100">

::: warning WARNING
上面的两种写法，第一种有些网站会失效，第二种简书会失效
:::

## 十一、超链接

**说明:**

格式: [超链接名](超链接地址“超链接title”注:title可加可不加)

::: tips TIPS
中括号和小括号之间没有空格
:::

**实例:**

```md
[java 乐园](http://www.moyundong.com)
[简书](http://jianshu.com)
[百度](http://baidu.com)
```

**效果:**
[java 乐园](http://www.moyundong.com)
[简书](http://jianshu.com)
[百度](http://baidu.com)

## 十二、内部链接

**说明:**

网站内部的链接，将会被转换成\<router-link>用于 SPA 导航。同时，站内的每一个文件夹下的 README.md 或者 index.md 文件都会被自动编译为 index.html,对应的链接将被视为/。

**实例:**

```md
    以如下的文件结构为例：
    .
    ├─ README.md
    ├─ foo
    │  ├─ README.md
    │  ├─ one.md
    │  └─ two.md
    └─ bar
      ├─ README.md
      ├─ three.md
      └─ four.md
```

**效果:**

```md
假设你现在在 foo/one.md 中：
[Home](/) <!-- 跳转到根部的 README.md -->
[foo](/foo/) <!-- 跳转到 foo 文件夹的 index.html -->
[foo](./two) <!-- 跳转到 two 文件 -->
[foo heading](./#heading) <!-- 跳转到 foo/index.html 的特定标题位置 -->
[bar - three](../bar/three.md) <!-- 具体文件可以使用 .md 结尾（推荐） -->
[bar - four](../bar/four.html) <!-- 也可以用 .html -->
```

[回首页](/)

## 十三、显示目录

**说明:**

一般在最顶部使用，显示这一篇文章的目录。

**实例:**

```md
[[toc]]
直接写在文档里面写一个[[top]]就可以生成目录
```

**效果:**
[[toc]]

## 十四、Emoji 表情

**说明:**

所有表情都是一个符号，表情符号对应表下载

**实例:**

```md
想使用表情，之间在 md 文件里面使用表情符号就可以了
:tada:
:100:
:game_die:
```

**效果:**
:tada:
:100:
:game_die:
